# React 수강 시작

## 2023.04.14~2023.04.17
***
* React는 사용자 정의 태그를 만드는 기술이다.

첫번째 실습
1. src가 가장 중요한 폴더
2. src - index.js가 입구 파일 (npm start 명령어를 이용해 create-react-app을 구동시키면 이 도구는 index.js 파일을 찾고 거기에 적혀 있는대로 동작하게 됨)
3. 코드 상의 <App />은 실제로는 import App의 App을 의미 ('./App'은 '.js'라는 확장자명이 생략된 것)
=> 정리: src - index.js 가 입구이고, index.js에는 여러가지 전역적인 설정이 들어감. 실제로는 import된 파일 안에서 코드를 편집하며 UI를 만들어 가는 것!
***
두번째 실습
* vscode에서 기존 터미널에서 작업하던 거 종료시키는 단축키: ctrl+c
* build: 배포판을 만드는 과정
1. vscode 터미널에서 npm run build 입력 -> 빌드한 결과를 서비스할 때 serve라는 앱(웹서버)을 쓰는 것을 추천 -> serve의 옵션 중 -s는 사용자가 어떤 경로로 들어오든 간에 index.html 파일을 서비스해주게 됨 -> 그리고 build라는 폴더를 지정하면 그 폴더 안에 있는 index.html 파일을 서비스해주겠다는 뜻
2. npx serve -s build 입력 => build 폴더 안에 있는 index.html을 서비스하는 웹서버가 실행됨 -> 접속할 수 있는 주소 나옴 -> 실제로 서비스할 수 있는 버전의 파일이 만들어지고, 서비스된 것을 확인 가능!
***
세번째 실습
1. <태그명:header>html 안에 기본적으로 내장된 태그<태그명:/header>
2. 리액트에서 사용자 정의 태그를 만드려면 태그명은 반드시 대문자로 시작해야 됨
3. 코드에서 사용자 정의 태그 사용하면 -> 사용자 정의 태그(function)에서 return된 결과를 보여주게 됨
4. 사용자 정의 태그 = 컴포넌트(component)라는 말로 사용!
5. 컴포넌트를 만드는 기술인 React를 이용해 여러 태그들을 하나의 독립된 부품으로 만들 수 있게 됐으며, 이 부품들을 이용하면 더 적은 복잡도로 소프트웨어를 만들 수 있게됨. 또한, 내가 만든/남이 만든 컴포넌트를 공유 및 사용 가능해지며 생산성이 획기적으로 끌어올리게 됨!
***
네번째 실습
1. React는 속성들을 props라고 부름
2. 인자로 들어온 props를 사용하기 위해선 태그 안에 바로 적는게 아니라 "{}"로 묶어줘야 함
=> 즉, 동적으로 바뀌는 부분들은 모두 "{}"로 묶어줌!
3. "li"를 prop으로 쓸 때는 반복문 안에서 고유한 key 값을 지정해줘야 함
=> 자동으로 생성한 태그들은 추적해야 하기 때문에 추적할 근거로 key라는 약속된 prop을 부여함으로써 리액트의 성능을 높이고, 정확한 동작을 할 수 있게 함
***
다섯번째 실습
1. 리액트에서 이벤트 생성 시, 함수의 첫번째 파라미터로 event 객체 전달 -> event 객체에 여러 제어 정보와 기능을 가짐 -> 그 중 하나가 event.preventDefault()이고, 이것은 해당 태그의 기본 동작을 prevent함 (ex: "a" 태그 안에서 사용하면, "a" 태그의 기본 동작인 reload를 방지하게 됨)
2. event.target은 event를 발생시킨 태그를 가리키는 것
***
여섯번째 실습
* prop은 컴포넌트를 사용하는 외부자를 위한 데이터
* state는 컴포넌트를 만드는 내부자를 위한 데이터
1. state를 사용하기 위해서는 import {useState} from 'react'; 해줘야 함
2. useState는 배열을 return
=> 배열의 0번째 원소는 상태의 값을 읽을 때 쓰는 데이터
=> 배열의 1번째 원소는 그 상태의 값을 변경할 때 쓰는 함수
3. 값을 바꿀 때는 setMode() 사용하면 됨
4. mode, setMode 등의 이름은 아무렇게 해도 됨
5. 숫자, 문자 변환 주의!
***
일곱번째 실습
1. <태그명:form>어떤 정보들을 서버로 전송할 때 사용하는 html 태그<태그명:/form>
=> 입력하는 control들을 안에 적으면 됨 ex) <input type="text" name="title" placeholder="title"/>
=> type은 어떤 걸 입력 받는지, name은 그 입력한 것의 이름, placeholder는 text 칸에 어떤 걸 입력하면 되는지 알려주는 속성
2. <태그명:textarea>여러줄로 구성된 본문을 만들기 위한 태그<태그명:/textarea>
=> ex) <textarea name="body" placeholder="body"></textarea>
3. <input type="submit" value="Create"/>: 서버에 전송할 때 사용
=> type="submit"은 서버에 전송을 위한 타입, value는 그 버튼(?)의 이름
4. Create() 컴포넌트에서 submit 버튼을 눌렀을 때 JS 코드가 실행되도록 하려면 form 태그에 onSubmit이라는 prop을 제공
=> onSubmit은 submit 버튼을 눌렀을 때 form 태그에서 발생하는 event
5. 상태를 만들 때, 그 상태의 데이터가 object나 array면 처리 방법이 달라짐
=> 데이터를 복제 후 변경해야 함! ex) newValue = [...value] -> newValue 변경 -> setValue{newValue}
=> 리액트는 오리지널 데이터와 새로 들어온 복제본 데이터가 같은지 다른지 비교 후, 다르면 그 때 비로소 컴포넌트를 다시 렌더링해줌!
***
여덟번째 실습
1. UPDATE 기능 위해서는, 컴포넌트 안에서 상태를 이용해야 함 => props를 그대로 사용할 수 없음(props가 상태로 변환되기 전엔 변경할 수 없음)
2. state로 바뀐 값을 주면 state는 컴포넌트 안에서 값을 변경할 수 있음
3. 변경 위해서 onChange 사용해서 값이 바뀔 때마다 set____해서 값을 지정해줘야 함 (다시 렌더링되는 것..)
***
아홉번째 실습
1. 리액트에서 태그를 다룰 때는 하나의 태그 안에 있어야 함 -> "<>, </>" 이렇게 빈 태그로 그룹핑하면 됨
